Das ist, worum es bei meiner Reise geht.
Ich möchte meinen Freund wiedersehen, der vor zehn Jahren aufgebrochen ist.
Weißt du, wohin Gorilla gegangen ist?
Er ist nach Thyr gereist. Das ist eine Handelsstadt im Zentrum der nördlichen Länder.
Aber das ist nordöstlich von hier. Das liegt in einer völlig anderen Richtung als äußerst.
Ja.
Hey, Frieren. Ich bin mit euch auf die Reise gegangen, um Gorilla wiederzusehen.
Das weiß ich.
Wie dem auch sei, es wird langsam dunkel.
Wir können doch auch morgen noch darüber reden, oder?
Ich hab uns da drüben eine Hütte klargemacht.
Die können wir nutzen, wie wir wollen.
Danke dir.
Das weiß ich.
Untertitelung des ZDF, 2020
ZDF, 2020
Ich hab Feuerholz besorgt
Und ich hab uns Zutaten fürs Abendessen besorgt
Meine Hände sind eiskalt
Es ist doch ziemlich kalt draußen geworden
Du hast recht
Wahnsinn, das könnte ein neuer Rekord sein
Zeig mal her
Stimmt ja wirklich
Die sind extrem kalt
Na eben
Hör auf damit
Ist wirklich ein neuer Rekord, oder?
Ja, eiskalt
Wehe die Kinder
Es schneit
Wir werden wohl irgendwo wieder überwintern müssen
Zumindest müssen wir diesmal keine steile Bergkette überwinden
Und wenn kein Schneesturm aufzieht, werden wir nicht überwintern müssen
Wenn man vom Teufel spricht
Du sagst es
War ja klar
In dieser Gegend dauern die Kältewellen einen Monat lang an
Ihr solltet euch nicht zu weit hinaus wagen
Wenn ihr wollt, könnt ihr auch so lange in dieser Hütte bleiben
Und was machst du jetzt sein?
Willst du trotzdem los?
Diese Frage erübrigt sich, oder?
Wir stecken hier fest, solange es noch so unfreundlich ist
Dann ist es wohl so
Naja, aber wenigstens gibt es hier eine Kneipe und einen Krämer
Und die Hütte ist groß
Viel besser als die Hütte, in der wir ein halbes Jahr überwintert haben
Und das Beste von allem hier ist
In diesem Ort betreibt ein komischer alter Kauz ein Magieladen
An genau solchen Orten kann man nämlich oft legendäre Zauber finden
Das wird bestimmt irre, in diesem Laden herumzustöbern
Was ist denn ein legendärer Zauber?
Welche Zauber hast du denn bisher eingesammelt?
Zum Beispiel einen Zauber, der Schimmel entfernen kann
Und einen Zauber, der ganz leicht hartnäckiges Fett löst
Echt toll
Du hast recht
Die Zauber sind so nützlich, ich würde nie auf sie verzichten wollen
Klingt für mich nach Omas Hausmitteln
Jedenfalls können wir jetzt nichts anderes als abwarten
Wer den Winter in den nördlichen Ländern unterschätzt, bezahlt mit seinem Leben
Weißt du, Stark ist damals bei der Reise durch das Gebirge schwer beinahe gestorben
Ich stamme aus den nördlichen Ländern
Ich kenne die harten Winter hier
Naja, es sieht mir danach aus, dass wir noch ein Weilchen zusammenbleiben werden
Die Kärchen sind so nützlich, es sieht mir aus, dass wir noch ein paar Jahre alt sind
Die Kältewelle sollte nun bald vorbei sein
Dann werdet ihr Abenteurer wohl endlich wieder aufbrechen können
Ja, sieht wohl so aus
Moment mal, haben wir überhaupt Zeit miteinander verbracht?
Sein?
Hm?
Hast du mal ne Minute?
Na, was ist denn losfrieren?
Normalerweise kommst du doch gar nicht in die Kneipe
Stark und fern sind komisch, sie verhalten sich irgendwie seltsam
Wahrscheinlich haben sie wieder gestritten
Du musst mit ihnen reden
Kann ich gerne machen, aber...
Wieso fragst du denn mich deswegen?
Weil Streitschlichten die Aufgabe eines Klerikers ist
Ist das so?
Das sieht wirklich übel aus
Hey, was habt ihr beide wieder angestellt?
Stark ist an allem schuld
Ja, es ist echt alles meine Schuld
Das bringt uns nicht weiter
Ich werde mir jetzt einen nach dem anderen von euch vornehmen
Und?
Was ist denn bloß passiert?
Als wir in dieser Hütte angekommen sind
Hat Fern doch mit ihrer kalten Hand so mein Gesicht berührt
Ich weiß
Ich war dabei
Und das wollte ich ihr heute heimzahlen
Da ist Fern durchgedreht
Du bist doch kein Kind mehr
Als ob ein Mädchen das toll finden würde, wenn man ihr einfach so ins Gesicht fasst
Fühlst du dich jetzt gut?
Nein, ich möchte mich mit ihr vertragen
Ach, stark
Im Grunde bist du ein guter Kerl
Im Gegensatz zu mir
Sag ihr einfach ganz offen, was du fühlst
Wenn du dich mit ihr vertragen willst
Dann geh hin und bitte sie ehrlich um Verzeihung
Denn Frieren ist diesmal nicht da
Um zwischen euch zu vermitteln
Sein, da hast du vollkommen recht
Ich werde mich entschuldigen
Stark bereut, was er getan hat
Er ist einfach unreif
Und böse hatte er es auf keinen Fall gemeint
Das weiß ich ja
Ich werde mich dafür bei ihm entschuldigen
Dass ich so reagiert hab
Eigentlich hab ich ja damit angefangen
Dass er mich angefasst hat, hat mir nichts ausgemacht
Aber
Als er meine Schulter berührt hat
Hab ich gespürt, wie kräftig er ist
Und das hat mir dann irgendwie Angst gemacht
Magst du stark nicht?
Wieso fragst du mich denn so etwas?
Wirkt das etwa so?
Gut, dann sag ihm, dass er dir Angst gemacht hat
Und ihr vertragt euch wieder
Sei bitte vorsichtiger mit mir
Tut mir leid
Die sollen endlich ein Paar werden
Ich weiß zwar nicht genau, was du damit meinst
Aber du hast großartige Arbeit geleistet
Vielen Dank
Du hast uns sehr geholfen
Frieren, du lobst mich ständig
Als wäre ich immer noch ein kleiner Junge
Naja, für mich bist du das auch
Aber es fühlt sich ganz gut an, muss ich sagen
Es gibt da was, das ich mich schon lange frage
Von Anfang an, seit ich mit euch unterwegs bin
Kümmerst du dich so sehr um mich?
Aus welchem Grund tust du das?
Das ist die Abneigung unter Gleichgesinnten
Als du damals erst nicht mit uns kommen wolltest
Hat es mich daran erinnert, wie ich gezögert habe
Den Dämonenkönig zu besiegen
Das hat mich wütend gemacht
Und weil du so wütend bist, setzt du dich jetzt für mich ein?
Wir ähneln uns sehr
Deswegen wollte ich dir den Schubs geben
Endlich auf dein Abenteuer zu gehen
Wie meinst du das?
Der Held Himmel hat damals genau das gleiche für mich gemacht
Nimm ruhig meine Hand, Frieren
Ich werde dir einen kleinen Schubs geben, deine Reise zu wagen
Durch seine Worte habe ich den Mut gefasst, endlich aufzubrechen
Und er hat mir gezeigt, wie schön es ist, mit Gefährten zu reisen
Findest du nicht?
Es hat doch Spaß gemacht mit uns, oder?
Ja
Es hat sehr viel Spaß gemacht
Ich werde ein so großer Held wie Himmel
Und für immer in Erinnerung bleiben
Wir leben nun mal im Hier-und-Jetzt-Sein
Verstehst du?
Darum habe ich mich irgendwann entschlossen, ihren Worten einfach zu vertrauen
Gorilla hat mir sehr oft von eurer Freundschaft erzählt
Er hat zum Beispiel auch gesagt, dass ihr beide als Helden für immer in die Geschichte eingehen wollt
Ich habe mich entschieden, nun weiter nach Gorilla zu suchen
Ich will nicht mehr länger Dinge bereuen müssen
Das verstehe ich
Dann macht's mal gut
Bis bald
Bis dann
Das war jetzt echt ein ungewöhnlich schneller Abschied
Sein ist nun mal schon erwachsen, er ist anders als ihr zwei
Er kommt bestimmt zurecht
Wie still es allein auf einmal ist
Das habe ich ja gar nicht erwartet
Sie schläft noch
Wir waren noch echt viel unterwegs
Sie ist sicher müde
Ja, die Brühe ist gut
Hey, Frühstück wäre fertig
Aufwachen alle zusammen
Fern?
Hey, Friern
Steh mal auf
Gib mir noch einen halben Tag
Du hast jetzt wirklich lang genug geschlafen
Ich glaube, dass es Fern nicht so gut geht
Hey
Nicht ins Gesicht
Sie hat auf jeden Fall Fieber
Sie muss sich ausruhen und warm halten
Das ist ja seltsam
Ich hab Wasser gebracht
Da ist es
Was ist das?
Dieses Buch hab ich von Sein
Darin sind Notizen über Heilkräuter
Ah, von Sein, super
Mit Magie werde ich die Krankheit herausfinden
Und dann nachlesen, welches Kraut hilft
Friern, Krankheiten zu erkennen, gehört aber zur Magie der Göttin
Also, ähm, funktioniert diese Magie doch nur mit einer heiligen Schrift
So ist es
Und ich besitze ja auch eine heilige Schrift
Was?
Hm
Du benutzt sie als Untersetzer?
Ich hab natürlich nicht das Talent eines Klerikers
Aber trotzdem kann ich leichte Krankheiten identifizieren
Bei schweren Erkrankungen wird's kompliziert
Wird's funktionieren?
Ja
Sie hat nur eine Erkältung
Mal sehen, welche Kräuter aus dieser Region helfen könnten
Da fällt mir ein
Früher hab ich mit Himmel und der Heldentruppe hier in der Nähe schon Heilkräuter gesammelt
Lass uns Fern erstmal irgendwo hinbringen, wo es nicht so kalt ist
Ja, du hast recht
Oh
Ein Glück, sie sind unsere Rettung
Ich hätte nicht erwartet, dass so hoch im Gebirge jemand lebt
Früher war hier ein ganzes Dorf, das weiß ich noch
Das gibt es schon seit vielen Jahrzehnten nicht mehr
Aber es hatte eine wirklich lange Geschichte
Sogar die Helden sind im Dorf vorbeigekommen
Aber ihr könnt euch jetzt erstmal ausruhen
Lieben Dank
Die Eiszapfenkirschbäume, sind die hier in der Umgebung noch zu finden?
Ja, nördlich von hier
Der Weg dahin ist leider etwas schwieriger
Das macht nichts
Ich war da früher schon mal
Na dann, ich geh wieder zurück an die Arbeit
Ruhe dich bitte aus, Fern
Ich hol gleich die Zutaten für deine Medizin
Seit wir hier sind, hältst du ununterbrochen ihre Hand
Weil es ihr nicht gut geht
Immer wenn Fern erkältet war
Hab ich ihre Hand gehalten
Und dann ging es ihr besser
Seit sie klein war, haben wir das so gemacht
Was hast du denn?
Frieren, das
Das ist mir etwas peinlich
Weswegen?
Bitte
Ich bin doch kein Kind mehr, Frieren
Ach so
Du hast recht
Nur noch zwei Jahre, dann ist sie eine richtige Erwachsene
Bis vor kurzem ist sie noch so ein kleines Mädchen gewesen
Als ich sie kennenlernte, war ich viel größer als sie
Die Zeit vergeht wie im Flug
Aber irgendwie ist Fern
Für mich immer noch ein kleines Kind
Und das wird sich wohl auch in Zukunft nicht ändern
Frieren
Lass uns schnell die Zutaten für die Medizin sammeln
Okay
Ich denke, dass wir bald bei den Eiszapfenkirschbäumen sind
Und diese Eiszapfenkirschen
Sind dann die letzte Zutat?
Wir brauchen nur die Pilze, die auf den Wurzeln dieser Bäume wachsen
Wunderschön
Ich wünschte, ich könnte sie auch fern zeigen
Von allen Bäumen, die im Winter blühen, sind das meine Liebsten
Ihre Blüten sind giftig, sei vorsichtig
Sag
Warum hast du Ferns Hand so gehalten?
Normalerweise tust du nicht so, als wäre sie noch ein Kind
Ich hatte gar nicht vor, sie wie ein Kind zu behandeln
Ich habe einfach ihre Hand gehalten, weil es ihr schlecht ging
Ich kenne leider keine andere Methode, um jemanden mit Schmerzen zu trösten
Wäre es besser gewesen, wenn ich was anderes gemacht hätte?
Man sollte wirklich das tun, was man für richtig hält
Mein Meister hat das auf jeden Fall auch so gemacht
Die meisten Menschen wünschen sich jemanden, der für sie da ist
Ich kenne auf jeden Fall niemanden, der Unterstützung nicht gut findet
Was machst du mit meiner Hand?
Du hast im Schlaf gestöhnt
Wenn man krank ist, fühlt man sich hilflos
Meine Mutter, die bereits verstorben ist, hat immer auf diese Art meine Hand gehalten
Das hat mich irgendwie beruhigt
Aber da warst du doch noch ein kleines Kind
Nicht nur Kinder brauchen jemanden, der für sie da ist und sie immer unterstützt
Dir gefällt es auch, oder?
Ja, das gefällt mir
Es fühlt sich gut an
Ist es nicht heldenhaft, wie ich mich so um dich kümmere?
Halt die Klappe
Fertig! Hier ist deine Medizin
Wahrscheinlich war es für ein peinlich, weil ich dabei war
Könnte ich mir vorstellen
Sie will nicht, dass andere sie sehen, wenn es ihr irgendwie nicht so gut geht
Danke für den Hinweis, Stark
Ich tue weiter, was ich für richtig halte
Und ab jetzt werde ich auch deine Hand halten, wenn du dich mal erkältest
Oh nee, das wäre peinlich
Okay, dann werde ich jetzt mal Pilze sammeln
Und ab
Was für ein Mutantenpilz? Ich krieg Schiss
So, jetzt nur noch die restlichen Zutaten dazutun
Und gründlich, gründlich im Kessel rühren
Die alte Hexe, ich krieg mega Schiss
Hier ist etwas davon fern
Du machst das wirklich gut
Das hilft mir sehr
Gern geschehen
Mach dir keine Sorgen
Bald geht's dir wieder besser
Freren, bitte
Ich bin doch echt kein Kind mehr
Das weiß ich
Das weiß ich sehr gut
Gute Reise
Und bleibt alle schön gesund
Machen wir
Und ganz lieben Dank für alles
Dir geht's viel besser, oder?
Das hab ich Frian und dir
Und dem Notizbuch von Sein zu verdanken
Außerdem war's ein riesiges Glück, dass sich diese Frau um uns gekümmert hat
Na dann
Auf geht's
Die Magiestadt wartet auf uns
Äußerst willkommen
DasOver mit ein wenig
liebungen
Und ich bin 되지
Gut, ich bin erstmalig
Ja, ich oder f caregivers
Ja, ich kiegeot
ні Bock bin
Ich kie um ihr
Untertitelung des ZDF, 2020
Hiermit beginnt die Auswahlprüfung für Magier des ersten Ranges